⟨心優しきゲイの波多野玄一は→
恋のお相手 作田索と
同じアパートに住むことに⟩
⟨ほたると結んでいる
親子契約に索も参加⟩
⟨一方 逃亡中の母 ともえは
井の頭を訪ね…⟩
(ともえ) ほたるに渡してほしくて｡
⟨3000万を狙う元夫と
鉢合わせ…⟩
(玄一) 鯉登君
中学生の時 大好きだった子｡
｢触るな ホモ！｣って｡
⟨２人は初恋の思い出を語り
恋が加速する⟩
(索) お手じゃないです こう｡
(玄一) やっぱり
会いに行ってみようかな｡
鯉登君｡
(索) この状況で それ言います!?
(玄一) あっ フフ すいません 冗談です｡
知ってる鯉登君なわけ
ないだろうし｡
(索) そうですか｡
(玄一) はい｡
(索) じゃあ おやすみなさい｡
あの…？
(玄一) もうちょっとだけ｡
(索) 調子乗らないでください！
(玄一) いや 握ってきたの
そっちじゃないですか｡
(索) ちょっと！
(玄一) もうちょっと｡
(索) 離してください｡
ねぇ ちょっと！
(ほたる) これ…｡
(玄一) 焼き付けておきたいんで
目と手に！
(索) 何で そんな…｡
(玄一) 好きなんで 作田さんのこと！
(索) 知ってますって それは！
(大きな物音)
(ほたる) イッタ！
(玄一) ちょ… えっ！ 落ちた!?
(索) ちょっと！ 大丈夫？
(ほたる) ビックリした…｡
(玄一) ねぇ 大丈夫？
(ほたる) 大丈夫です…｡
(井の頭) ヤダ！
ほたるちゃん落ちたの!?
(ほたる) 何か 壊れて…｡
>> えっ ホントごめんなさい！
(ほたる) ホント平気なんで！
>> もうここもダメかもね
還暦になると｡
もうすぐ60歳になるの
このアパート｡
私が生まれた時に建ったからね｡
(索) じゃあ 同い年？
>> うん そう｡
(玄一) 還暦…｡
>> どうしよっか？
(ほたる) え？
>> 危ないから使えないし…｡
私のとこ泊まる？
お父さんのとこがいい？
(ほたる) もっと嫌です｡
(玄一) あっ… 作田さん｡
(索) はい｡
仕方なくですからね｡
(玄一) すみません｡
(井の頭) ホントごめんね～！
(玄一) えぇ？
>> これ おわび｡
(玄一) えっ こんなにいいんですか？
>> みんなで食べて ねっ！
(玄一) わぁ…｡
(ほたる) 波多野さん
先生の部屋 泊まるんだって｡
ここにいたいって｡
(玄一) じゃあ 仲良くしてあげて｡
あっ 朝ごはん こっち こっち…｡
♪～
(索) ｢鯉登｣…｡
(玄一) 何 見てるんですか？
(索) いや…｡
自分の布団持ってきてくださいね｡
(玄一) はい｡
(索) おやすみ｡
(ほたる) はい｡
(ほたる) あの…｡
(玄一) え？
(ほたる) これ｡
(玄一) あっ うちの公園で売ってるやつ
買ったの？
(ほたる) 何でもないです おやすみなさい｡
(玄一) うん おやすみ｡
(打球音)
(仁) ﾊﾞｯﾃｨﾝｸﾞｾﾝﾀｰなんだから
ﾊﾞｯﾃｨﾝｸﾞしろよ｡
ついてこないでよ｡
(仁) 久しぶりに
やってみるかな～っつって｡
(ともえ) ケガするよ
実際やるのは全然違うんだから｡
ちょっ… 何!?
(仁) 金 持ってんだろ？
は？ もうやめ… ちょ！
(玄一) 修学旅行みたいで楽しいですね｡
恋愛の話とかしちゃいます？
(索) 早く寝てください｡
(玄一) えぇ…｡
(索) いや やっぱりしましょう｡
(玄一) 恋の話ですか？
(索) 黙っておくの気持ち悪いんで｡
(玄一) え？
(索) 鯉登君
下の名前って裕太郎ですか？
(玄一) えっ はい…
あれ？ 言いましたっけ？
(索) これ｡
(玄一) はっ！ えっ これ…｡
(索) ほたるさんの 勝手に
持ってきちゃったんですけど｡
｢ニコまど｣っていうＮＰＯの
職員みたいです 歌舞伎町の｡
(玄一) そうですか…｡
(索) その人ですか？
(玄一) ですね 鯉登君です｡
(索) 会いに行きます？
(玄一) ちゃんと謝りたいと思ってます｡
(索) はい｡
(玄一) けど 俺なんかに
もう会いたくないだろうし｡
(索) そんなの
分からないじゃないですか｡
(玄一) いや だって 言いましたよね｡
自分がゲイだって
バレたくないから→
鯉登君の手 払って 突き飛ばして｡
｢気持ち悪い｣まで
言っちゃったんですよ？
今更 謝りたいって…｡
自分のためだし
おこがましいっていうか…｡
(索) 人の気持ち 勝手に決め付けるのも
おこがましいですけどね｡
(玄一) 会いに行った方が
いいと思います？
(索) 自分で決めてください｡
(玄一) ですよね｡
(索) 寝ますよ｡
(玄一) 作田さん｡
ここ なくなったら どうします？
(索) どうって？
(玄一) 家 買うのもありですよね｡
(索) また言ってるんですか｡
(玄一) 好きなんで 作田さんのこと｡
(索) さっきも そのセリフ聞きました｡
(玄一) 俺 こういうの久々なんで
作田さんの考えてること→
全然分からなくてですね｡
(索) 俺も分からないです 今は｡
(玄一) いつかは分かりそう
ってことですか？
いつですか？
いつ分かりそうですか？
(索) おやすみなさい｡
♪～
(ｷﾞﾀｰの音)
(頭をぶつける音)
痛っ！ 硬っ！ イッタ…｡
(玄一) え？ 何ですか？
(栗田) ヤギのコハルの
10歳の誕生日に合わせて→
解説看板 新しくしようと思って｡
それ 藤沢君にお願いしたの｡
(藤沢) こんなのどうかなって｡
(玄一) え 見たい 見たい｡
(藤沢) どうぞ｡
(藤沢) おぉ 立派な老眼ですね｡
(玄一) 全然うれしくないんだけど｡
(栗田) 読んであげて 藤沢君｡
>> じゃ…｡
｢ヤギの10歳は
人間でいうと71歳です｡
小さい頃から
よく見に来ていましたが…｣｡
(玄一) えっ そうなの？
(藤沢) はい｡
学校で机と椅子どっかやられて
｢お前の席ねえから｣って｡
で 学校行ってなかった
時期があって｡
ここなら
バカみたいにベンチあるから→
俺も いてもいいのかな～
って思って… 続き｡
｢このヤギのコハルは
私を見かけると→
頭突きしてくるので苦手でした｡
でも ここで働き始めてから→
ヤギにとって
頭突きが挨拶だと知りました｡
何年もずっと 来るたびに→
挨拶してくれていたのだと知って
ほっこりしました｡
誕生日おめでとう 長生きしてね｣｡
(栗田) 素晴らしい！
(玄一) いいね！
>> 金は？
ないよ｡
ほたるが持ってんのか？
やっぱり｡
横領なんてしてないもん｡
ウソだろ 絶対ウソだね｡
何で分かんの？
警察には言わないからさ
折半しよう｡
何でそんなにお金必要なの？
>> 何ででもいいだろ 別に｡
また離婚したんでしょ
で 会社もクビになった？
何で分かんの？
(店員) お待たせいたしました｡
(店員)
以上でよろしいでしょうか？
>> はい｡
(店員) ごゆっくりどうぞ｡
(仁) 何でこんな貧乏くさい
注文してんだよ｡
おいおい やめろよ！
行儀悪いな お前… おい！
私みたいなこと言ってる｡
いただきま～す｡
(玄一) あっ 来てたんだ｡
(ほたる) はい 久しぶりに｡
昔は 毎日 来てたんですけどね｡
(玄一) えっ 毎日？
(ほたる) 小学生の頃 お母さんに→
｢ﾓﾙﾓｯﾄなでるの好きかも｣って
言ったら毎日連れてきてくれて｡
毎日は ちょっとって思いながら
毎日なでてました｡
(玄一) 大事にしてくれてたんだね｡
(ほたる) どうですかね 帰ってこないし｡
(玄一) あっ… あのさ→
勉強見てもらってたの
こいのぼり君？
同級生なの 中学の時の｡
(ほたる) そうなんですか？
(玄一) そろそろ仕事終わるからさ
よかったら案内してくれない？
📱(振動音)
(索) はい 作田です｡
はい…｡
えっ!?
>> はぁ… もういいかげんにしてよ｡
ここに金 隠してるとか？
ハハっ そんなわけないでしょ｡
じゃあ 何だよ｡
別に…｡
毎日 ほたる
連れてきてた場所だから｡
お父さんいない分
頑張んなきゃと思って｡
ほたる
同じアパートに住んでる男に→
父親のふりしてもらってるって
知ってんの？
え？
しかもゲイ ハハ…｡
へぇ～ すごいな あの子は｡
｢すごいな｣じゃなくて いいわけ？
あなたじゃなくて よかった｡
何で俺と結婚したんだよ｡
え？
>> フフフ…｡
仕事でしんどい時に 夜中→
あなた ｢海 見に行こうよ｣って
誘ってくれて｡
で 私が｢真っ暗で何も見えないよ｣
って言ったら→
｢いいじゃん 真っ暗な海 見て
真っ暗だねって笑えば｣って｡
その時 結婚しよって思ったの｡
そしたら ずっと笑えるかなって｡
何でそんなヤツと
離婚しちゃったわけ？
あなた同じこと言ったから｡
ほたるが生まれて大変な時に
｢海 見に行こうよ｣って｡
私 ｢何言ってんだこいつ｣って
思ったんだよね｡
あ～ あなたは
変わらないんだって｡
一緒に変わっていける人じゃ
ないんだって｡
俺だって変わります～！
いや 変われなかったから
再婚もダメだったんでしょ？
犯罪者が説教すんじゃないよ！
別に？ 事実 言っただけだけど｡
お前だって ほたるのこと捨てて
出ていったくせに！
あっ！ 痛っ！ あイタ～！
おい！
(何かが動く音)
何だこれ… えぇ？
(栗田) あら！ あらあら
ちょっと ちょっと 大丈夫…｡
え？
>> あ～！
これ もう一杯もらっていい？
>> え？ あっ はい…｡
はぁ～｡
飲んだら帰ってくださいね｡
>> はいはい｡
こいつ どうすんの？
どっか引き取り手
探すしかないですね｡
開けるよ｡
はい… ん～ かわいいね～｡
(索) すいません｡
(玄一) 別に来てもらわなくても
大丈夫だったのに｡
(索) じゃあ 何で わざわざ
電話してきたんですか？
(玄一) あっ 一応お伝えしておいた方が
よかったかなと思って｡
(索) とにかく 何か暴走して
また俺の時みたいに→
｢家 買いましょう｣とか
訳分かんないこと言い出して→
迷惑かけそうだから
気になって来ただけです｡
(玄一) そんなこと
作田さんにしか言いませんよ｡
(ほたる) 行かないんですか？ こっちです｡
(玄一) はい｡
(ほたる) いるはずなんですけど…｡
(玄一) 何か緊張してきた 一回トイレ…｡
あぁ！
(鯉登) あぁ！ ごめんなさい｡
こんにちは～｡
(ほたる) こいのぼり君｡
(鯉登) どうしたの？ お客さん？
(玄一) あの 波多野です｡
>> はい？
(玄一) あ あの ほら… ｢げんちゃん｣｡
>> げんちゃん？
あっ… げんちゃん！
(玄一) 久しぶり です｡
>> え？
(ほたる) 私のお父さん で こっちは 先生｡
>> あぁ… そうなんだ｡
で…？
(玄一) あぁ いや その…→
たまたま近くに来て
時間もあったから｡
>> あっ じゃあ…｡
(玄一) へ？
>> 無料配布しておりま～す！
温まってくださいね～｡
(索) あっち手伝ってきたらどうですか｡
(玄一) え？
(索) ここは 俺とほたるさんで
足りてるんで ねっ？
(ほたる) え？ はい｡
(索) 何のために来たんですか 今日｡
(玄一) ちゃんと謝ってきます｡
大変な仕事だよね｡
>> うん まぁ 大変は大変だけどさ
結構好きだよ｡
(玄一) ずっと この仕事？
>> 一回 地元で就職したんだけど…｡
(玄一) うん｡
>> あっちで生きていけるとは
思えなくてさ｡
(玄一) え？
>> このまま ここにいたら
自分が自分じゃなくなっちゃう！
ヤバい！って思って｡
それで 勢いで東京来て→
で しばらくは
二丁目のバーで働いてた｡
(玄一) そっか…｡
>> 俺 ゲイなの｡
大丈夫だったら いいんだけどさ｡
(玄一) 俺も 一緒｡
>> え？
(玄一) あの 作田さん｡
(鯉登)
ほたるちゃんの先生だっけ？
(玄一) そう 俺の好きな人｡
>> あっ… じゃあ 一緒に
ほたるちゃんを育ててる感じ？
(玄一) あっ いやいや
そもそも まだ付き合ってないし｡
>> な～んだ ちょうど今 俺→
パートナーと一緒に
養育里親の研修を受けてて｡
(玄一) へぇ！ パートナーと里親？
(鯉登) うん できるように
なったんだよね 最近 それで…｡
(百瀬) 嫉妬？
(吉田) はい｡
(吉田) 俺 嫉妬してるんだって｡
>> はあ…｡
元彼が別の人といるの見ると
モヤモヤって…｡
だいぶ引きずられてますね｡
いや 全然平気だったはず
なんですけど｡
ほら 俺 別れても友達に戻れる
タイプじゃないですか｡
存じ上げませんが｡
だから 次の恋でもすれば
スッキリするかなと｡
でも 今 プロフィル
見せてくれた人たち→
誰も興味湧きませんでした｡
何かもう…
どうすればいいですか？
私が言うのも何ですが→
恋愛とか なしでも生きていける
って実感すれば 楽になりますよ｡
百瀬さんも
そうやって生きてきたんですか？
そうです たくさん→
パフェを食べて｡
>> パフェ？
(索) 話せたんですか？
(玄一) えっ… い いや…｡
(索) 何やってんですか｡
>> 本当にありがとうございました｡
(玄一) あの… あのさ…｡
>> ＼こいちゃん！ こいちゃん！／
(鯉登) あっ あ～！
(友人) 何やってんの？
ごめん 友達 一緒だった？
(鯉登) あ～ 大丈夫｡
俺がゲイって知ってるから｡
(友人) じゃあ よかった｡
そうそう 今度さ この人 彼氏
店に連れてきてくれるんだって｡
いやいや お前がさ
会わせてって しつこいからだよ｡
へぇ～ 例の？
そう 例の｡
俺も気になってた～｡
こいちゃんさ 男 見る目あるから
見極めてあげてよ｡
いやいや 間に合ってるから｡
見てもらいなさいよ もう！
まぁ でも… 連絡するから｡
お邪魔しました またね｡
(友人) 失礼します｡
みんな同じ二丁目のバーで
働いてた時の仲間｡
(ほたる) 何か カッコいい｡
(玄一) うん｡
>> あっ 今度みんなで食事でも｡
(索) あっ はい｡
(玄一) じゃあ
あした 焼き芋しませんか？
(索) 何ですか？
｢焼き芋しませんか？｣って｡
(玄一) いや だって 大家さんから→
こんなにたくさん
もらっちゃったんで｡
みんなで
せっかくだから鯉登君も と｡
(索) あの人も あの人ですよ｡
二つ返事で ｢じゃあ あした
げんちゃんちね 了解｣って｡
遠慮とかないんですかね｡
(玄一) 鯉登君っぽい｡
(索) 知らないですけど｡
(玄一) 結局 まだ謝れてないんで｡
さすがにもう
忘れてるのかもしれませんけど｡
(井の頭) これ よかったら
間で つまんで｡
(岡部) ありがとうございます｡
焼き芋 出来上がったら
持ってくるわね｡
(ほたる) こいのぼり君は
焼き芋 好きなんですか？
>> いや 普通… かなぁ｡
(索) へぇ～～｡
わざわざ いらっしゃったので
相当 好きなのかなと｡
>> あっ あぁ… そう そうです｡
好きですよ だ～い好き｡
(玄一) よかった｡
(井の頭) はいはいはい
これ よかったら お茶｡
どうぞ｡
(玄一) ありがとうございます アチチ…｡
(ほたる) はい｡
(索) ありがとう｡
(玄一) お芋くれた大家さんです｡
>> あっ…｡
(玄一) あの 友達… 古い知り合いの
鯉登君です｡
>> いただきます｡
頑張って引っこ抜いたのだから
おいしく食べてね｡
ありがとうございます｡
(井の頭) え？
♪～
松さん？
(松) こんにちは｡
もしかして… 張り込み？
そんな感じです｡
>> すごい刑事っぽい！
私 警察官で
刑事ではないんですけど…｡
あんパンと牛乳じゃ
ないじゃない！
あの 市ヶ谷さんたち
何してるんですか？
市ヶ谷 仁さん｡
>> 誰？
芸名 波多野玄一さん｡
>> あっ そうだった！ そうだった！
見ての通り 焼き芋パーティー
松さんも一緒にしたら？
結構です｡
>> そう じゃあ 頑張ってね｡
はい｡
(ほたる) もっと燃やした方がいいですよね｡
(玄一) あっ ちょっと！
(索) ストップ！
(ほたる) え？
すみません
いらない紙だと思って｡
>> 家 買うの？
(玄一) あぁ いや…｡
全然ぼんやりだけど｡
>> 俺 頑張って買ったよ
去年 パートナーと一緒に｡
(玄一) え？
>> もう長い付き合いなんだけどね｡
(索) なんだ～！
(ほたる) なんだ？
(鯉登) あっ そうだ
他で見せる機会あんまりなくてさ｡
これ 見てよ｡
(玄一) え え え？ わわわわ…｡
(ほたる) 何ですか？ これ｡
(鯉登) 俺たちみたいな
同性同士のカップルでも→
家族ですって
区が認めてくれた証拠｡
(ほたる) 婚姻届みたいな？
(索) それとは また違って→
法律では
今は 結婚は できないからね｡
けど 家族じゃないと
できなかったりすることが→
結構あるんだよ｡
保険とか 会社の福利厚生とか
住宅ローンとか病院の面会→
あと いろんな
家族割引みたいなものとか→
そういうのを いろいろ認めて
もらいやすくするためのもの｡
>> まぁ でも 何より
住んでるこの町は認めてくれた→
…っていうのが
うれしいんだけどね｡
国や法律でだって
同じようにしてくれって思うけど｡
(玄一) 初めて見た これ｡
(索) 俺もです｡
>> でも よかったね｡
気持ち悪くない相手に出会えて｡
言ったよな？ げんちゃん｡
俺のこと ｢気持ち悪い｣って｡
(岡部) この部屋の下に
水道の配管がされてるみたいで…｡
いえいえ ちょっと待ってね
最近 開けてなかったから｡
あっ！
>> ビックリした！
最近 開けてない部屋…
ということは 虫とかいますか？
いるかも｡
>> デッカいクモとか｡
>> 大丈夫な人ですか？
あっ！
大丈夫そうな人なら知ってる！
>> え？
♪～
焼けた？ 残しといてね！
(索) あっ はい｡
>> 何かごめん｡
力 入っちゃって
言い方きつかったよね｡
(玄一) いや… いや その…｡
(井の頭) こっち こっち！
(松) はい！
(ほたる) え？
(索) え？
>> こんにちは｡
(玄一) 何で？
>> 張り込み中だって｡
張り込み？ 警察？
張り込まれてるの？
杉並中央警察の松です｡
張り込み中だったから｡
>> 張り込まれてるんですか？ ここ｡
じゃあ お願いします｡
(松) はい｡
(岡部) 張り込まれてるんですか？
下がって｡
>> はい｡
大丈夫そうです｡
(井の頭) ありがとう！
さぁさぁ お願いします｡
(業者) 失礼します｡
(業者) 荷物は どかしちゃって
大丈夫そうですか？
え？ 荷物？
あっ…｡
(玄一) 本当に申し訳ありませんでした｡
>> え？
(玄一) 中学の時 あんなことして｡
ずっと謝りたくて｡
(ほたる) あんなこと？
(玄一) 裏切ったんだよ｡
親友だったのに 傷つけたの｡
>> 俺も そのこと話したくて｡
だから 焼き芋 チャンスだって｡
(鯉登) げんちゃんなら
覚えてるだろうと思った｡
で 自分のこと責めてるかもって｡
(玄一) え？
>> 中学生の時さ→
俺 自分がゲイかもしれないって
ずっと悩んでてさ｡
でも 認められなくて 自分で｡
だって 辞書にも
同性愛は 異常だって書いてたし｡
(鯉登の声) 保健の教科書には→
思春期になると 誰もが異性への
興味を持つようになるって｡
だから
なるべく考えないようにしてた｡
(玄一) 〔はい 俺の勝ち！〕
(鯉登の声)
ずっと げんちゃんと一緒にいた｡
すごく楽しかった｡
〔うんめぇ～〕
(鯉登の声) でもね…→
クラスメートにホモって
からかわれ始めたんだよね｡
(ｸﾗｽﾒｰﾄたち) 〔ホモ！ ホモ！〕
(玄一) 〔触んなホモ 気持ち悪い〕
俺 自分がゲイだって
バレるの怖くて｡
>> 俺も あの時 げんちゃんのこと
突き飛ばそうと思ってた｡
(玄一) え？
>> たまたま げんちゃんの方が先に
俺の手を払っただけ｡
だから げんちゃん 自分だけ悪い
って思わなくてもいいんだよ｡
(玄一) いや だって…
それは 俺も そうで…｡
(ほたる) 好きだったんですか？
>> 好きだった 死ぬほど｡
(玄一) 俺も好きでした｡
初恋でした｡
>> えっ 両思い？
(索) あの 過去形です ｢両思いだった｣｡
そこ間違わないでください｡
(玄一) えぇ…｡
>> はい ｢両思いだった｣｡
(ほたる) 早く話せばよかったのに
本当のこと｡
>> うん 今は 何でも話し合ってるよ
今の彼とはね｡
いっぱい話して
パートナーシップ宣誓して→
一緒にローン組んで
家 買うことにしたからさ｡
編み物… フラダンス…｡
洋服 作ってみたりしたり…｡
これは… 絵｡
(岡部) はぁ～ いろんなこと
してきたんですね｡
そう 好きなもの探して｡
結局 これだ！っていうの
見つけられたりもしてないけど｡
(松) 愉快ですね 歴史 井の頭史｡
(井の頭) そうねぇ…｡
(玄一) あの これ よかったら｡
>> ありがとうございます｡
(ほたる) どうぞ｡
>> あっ ありがとう｡
聞いた？ 張り込みだって｡
(玄一) あの 今日は 何で…？
>> 捜査については
お答えできません｡
カッコいい…｡
では 私は これで｡
僕にだけ
こっそり教えてくれません？
気を付けてね～！
(ほたる) バレてないですよね？
(玄一) え？
(ほたる) 親のふりのこと｡
(玄一) 大丈夫… って思っとこう｡
(ともえ) まだ残ってた｡
(仁) ヘッタクソだな～｡
え？ 何でここって分かんのよ｡
そりゃ元旦那だよ 分かるよ｡
おいで…｡
(ともえ) 何それ？
>> 拾った 死ぬまで面倒見るわ 俺｡
よしよしよし かわいいね～｡
おい 次は どこ行くんだよ？
(玄一) ありがとうね 今日｡
(鯉登) ううん｡
今度 うちおいでよ みんなで｡
(玄一) えっ 行きたい 行きたい｡
あっ そうだ
聞こうと思ってたことがあって｡
>> うん 何？
(玄一) あの 今→
あの子のちゃんとした親では
実は なくて…｡
あっ ちょっと
いろいろ事情があるんだけど…｡
>> うん｡
(玄一) 例えば 他の人の子供の→
正式な親になることって
できるのかな？
養子にしたりとか
里親？とは また違うか｡
>> 大事な人と家を買いたいって
言ってたのは→
ほたるちゃんも一緒にってこと？
(玄一) まだ分からないけど｡
>> 優しいね～ げんちゃんは｡
(玄一) そういうんじゃないよ｡
>> また今度
うちの事務所にもおいでよ｡
そういうの詳しい
相談員の人もいるからさ｡
一緒に考えよう｡
(玄一) うん ありがとう｡
>> あっ そうだ 連絡先…｡
(玄一) あっ スマホ 部屋だ…｡
>> じゃあ 打ち込んで｡
(玄一) うん｡
>> 老眼？
(玄一) うん まぁ｡
>> はい｡
昔 こういう
丸っこいメガネじゃなかった？
(玄一) そうだったっけ？
>> 好きだったんだよね｡
後ろの席から メガネかけてる
げんちゃん見るの｡
げんちゃんのメガネの隙間
ず～っと見つめてた｡
何見てるのかな～
何考えてるのかな～って｡
(先生) 〔思春期になると異性に
興味を持つようになります〕
〔ちなみに 同性に
興味を持つ人もいますが→
これは思春期特有の
気の迷いで…〕
〔あっ 先生は
ホモじゃないからな〕
〔笑い声〕
今のメガネの方が似合ってるね｡
(玄一) えぇ？
>> はぁ…｡
フフ… やっぱ
ほたるに会いに来たんじゃん｡
ね～｡
(玄一) 階段 早く直ってよかったね｡
(ほたる) お邪魔しました｡
(紙袋を落とした音)
(ほたる) あっ…｡
(玄一) あぁ…！
(索) 集めてるの？ これ｡
(ほたる) いや 私じゃなくて…｡
(ともえ) ほたる｡
(ほたる) お母さん…｡
(玄一) へ？
(索) え？
(井の頭) ともえさん！
俺も いるんだけど｡
(玄一) おっ…｡
(仁) おぉ！ 危ね！
(玄一) ちょっと？
(ほたる) ｢お母さん！｣とか言って
抱き付くと思った!?
(玄一) ねぇ 危ないから…｡
>> いや ちょっとは
思ってたかも ごめん｡
(ほたる) 謝ったって許さないから！
(玄一) コラコラ…！
(ほたる) 離して！
(玄一) ちょっと！
>> ほたるちゃん ほらほら…！
(玄一) コラコラ コラ！
(井の頭) 落ち着いた？
(ほたる) 全然です｡
(井の頭) よし こうなったら
とことん話し合いましょう｡
みんなで ねっ｡
(索) はい｡
(井の頭) はい 作田さん｡
(索) ３年生から ほたるさんの
担任をしております 作田です｡
詳細は割愛しますけど
今は このアパートに住んでます｡
あの 横領は
ホントにやったんですか？
(玄一) あっ 僕も気になってました
あっ えっと…｡
>> こいつだよ
ほたるの父親のふりしてるゲイ｡
あぁ…｡
(ほたる) 私がお願いしただけだから｡
(玄一) 波多野です 僕も このアパートに｡
>> ホントすいません
迷惑かけてしまって｡
(索) で 横領は？
>> あぁ…｡
やりました｡
(索) やったんだ｡
(玄一) やったか｡
>> ともえさんには ともえさんの
事情があったのよ ね？
(ほたる) どんな？
>> き… 気付いたらやってた｡
(玄一) あの 僕が口出すことじゃ
ないかもしれませんけど｡
>> そうだよ 偽の父親は黙ってな｡
>> あなたは黙ってて｡
(玄一) ちょっと勝手過ぎやしないかと｡
ほたるさん 僕なんかに親のふり
頼むくらい追い詰められて｡
(索) 僕も ほたるさんの担任として
言わせていただきますが→
ものすごい大事な時期なんです
それを分かって…｡
(ほたる) お母さんのこと
悪く言わないでください！
(玄一) えっ…｡
>> はぁ… ホントごめんなさい｡
(ほたる) ここにいてよ｡
>> それは… まだ ごめん｡
(ほたる) 何で？
>> ほたるに言っても分かんないよ｡
(ほたる) 分かんなくても言って｡
>> 私も知りたい｡
夢です｡
(ほたる) 夢？
>> 私 ずっと夢とか なくて｡
進学も 就職も 結婚も 出産も
考えてみると→
みんなが そうしてるから
しただけかもしれない→
…ってくらい
何もなかったの 多分｡
だけど 逃げてる最中に→
そのキーホルダー見つけて
思い出したんです｡
47個 全部集めるって夢｡
小学生の頃からの夢｡
就職するまでは
コツコツ集めてたんですけど…｡
いや 分かってますよ？
｢そんなこと？｣ですよね｡
でも 思い出した時
うれしかったんです｡
あっ 夢あったって｡
ちゃんとあったんだって｡
ほたるには申し訳ないけど
先がどうなるか分かんないから｡
かなえるには
今しかないって思ってる｡
だから キーホルダー47個
全部集めるまで→
帰れない｡
(ほたる) マジで分かんないじゃん｡
(索) 大丈夫 俺も分からないから｡
>> 分かんないですか？
こんなしょうもない夢でも
かなえられてないことが→
ずっと魚の骨みたいに
喉に つっかえてるんです｡
そんな自分が嫌になるんです｡
土台がダメだから→
そんな自分の上には
何も成り立たない気がして｡
分かんないですか？
(索) 分からないです｡
>> 井の頭さんは？
う～ん そうねぇ…｡
波多野さんは？
>> おい 俺にも聞けよ｡
(玄一) ちょっと分かります｡
中学生の時 傷つけた人に→
ごめんって言えなかったこと
ずっとチクチクしてて｡
でも 今日 その人と話ができて
チクチクがチク くらいになって｡
ここから何か始まりそうだぞ
って感じに やっと｡
何となくですけど ねっ｡
(索) ねっ？
>> 小骨が喉に刺さったら→
喉に手 突っ込んで
引っこ抜くしかないってことね｡
(玄一) 昔 取れなくて→
ごはん丸のみし続けたこと
思い出しました｡
>> あれ 全然取れないんですよね｡
(索) 迷信らしいですよ｡
逆に深く刺さっちゃうって｡
(玄一) えっ そうなの？
>> おなかいっぱいになっちゃう
だけだったりね｡
あっ はい 俺 あの
病院で手術したことある｡
えっ!?
(玄一) えっ すご～い｡
(ほたる) あの…｡
>> あ～って こじ開けられて｡
(ともえ) ウソでしょ？
(仁) いや ホントだよ｡
こんなぶっといのが
喉元にこうやって…｡
(井の頭) あらあら…！
(仁) アツ！ アツアツ…！
(索) 大丈夫ですか？
(ともえ) もう何やってんの～!?
(すすり泣く声)
(ともえ) え？
いや 情けなくてさ…｡
いい年して… 俺 ホント
何でこんなダメなんだろう｡
そんな まだ これからでしょ？
ウサギだって
育てなきゃなんだから｡
うん 変わろうと思って…｡
(索) 偉いじゃないですか｡
(玄一) すぐ乾きますから 大丈夫ですよ｡
>> ゲイなのに
意外といいヤツだな お前｡
(ほたる) あの！
ホントに何してるんですか？
(口々に) ごめん｡
(ほたる) もういいです｡
47個 集めたら
それで満足するんだよね？
>> うん｡
(ほたる) あと３個でしょ？ 数えたから｡
(ほたる) じゃあ さっさと行って
帰ってきて｡
>> すみませんが皆さん→
娘をお願いします｡
(玄一) おっ…｡
(ほたる) お母さん｡
>> あぁ…｡
(ほたる) これ｡
(ともえ) おっ…｡
(ほたる) お母さんはさ…｡
(ともえ) うん｡
(ほたる) お母さんは 私のこと 好き？
>> ここに… ここに来る前にさ…｡
よく２人で行った
ファミレスとか…｡
あっ ほら ほたるがｺｰﾝｽｰﾌﾟと
ごはん混ぜるの好きだったとこ｡
とか モルモットの公園と→
あと スーパーの似顔絵コーナーで
描いてくれた絵とか→
見て回ってたの｡
(ほたる) うん｡
>> ちゃんと 何歳のほたるも→
ずっと大好き｡
(ほたる) うん｡
>> いってきます｡
(ほたる) いってらっしゃい｡
(ｷﾞﾀｰの音)
(ほたる) ごめんなさい 勝手に触って｡
(玄一) ううん いいよ 触ってても｡
(ｷﾞﾀｰの音)
(玄一) よいしょ｡
(ほたる) お母さんのこと
嫌いになった方がいいんですかね｡
(玄一) え？
(ほたる) お金 盗んでるし｡
戻ってきたと思ったら
またどっか行くし｡
(ほたる) ひどいですよね｡
でも 好きなところもあって→
やっぱり嫌いなところもあって｡
自分が今 怒ってるのか
悲しいのかとかも→
よく分かんなくて｡
引き留めた方がよかったのか
とかも 全然…｡
お母さんの気持ちとかも→
全然…｡
(ほたる) もう… 全部分かんない｡
(はなをすする音)
(玄一) はい｡
(はなをかむ音)
(玄一) 今 分からなくてもいいよ｡
好きとか嫌いとかも
決めなくていいと思う｡
焦らなくていいよ｡
(ほたる) 波多野さん｡
(玄一) ん？
(ほたる) 今 何歳でしたっけ？
(玄一) 50だけど｡
(ほたる) 楽しいですか？ 50歳｡
(玄一) うん 楽しいよ｡
(ほたる) ウソだ｡
私が50歳になる頃には
つらくて死んじゃってるかも｡
今だって こんなにつらいのに｡
(玄一) いや ウソじゃないよ
年取って いいこともあるし｡
(ほたる) じゃあ 教えてくださいよ｡
(玄一) え？ いきなり言われると…｡
あっ 膝の痛みで→
｢あ～ 雨 降るな｣とか
ちょっと分かるようになったかも｡
(ほたる) 他は？
(玄一) 他？
他は… 窓の所でさ
豆苗 育ててるんだけど→
すごいのね 豆苗って
めっちゃ伸びるの早いの｡
こいつらも
頑張ってるんだなって思ったら→
何か泣けてきちゃって｡
歯磨きしながら もうボロ泣き｡
そういう ちょっとしたことに
感動できるようになった｡
もう毎日 感動｡
(索) 何だ それ…｡
(ほたる) あとは？
(玄一) あ… あと？
小さい頃 きゅうりが
もうホント苦手で｡
給食で出てきたら
隠れて捨てちゃうくらい｡
でも 年取ったら
全然きゅうり大好きで→
それが何かうれしくて｡
(ほたる) 何それ｡
(玄一) フフ…｡
苦手なものが減って→
好きなものが増えてく気がする…
かな 年取ると｡
楽しいよ それは｡
(ほたる) 好きなの？
(玄一) うん｡
(ほたる) 作田先生？
(玄一) ん？ えっ 何で？
(ほたる) 見てれば分かります｡
(玄一) うん 好きだよ 作田さんが｡
(ほたる) フフ…｡
(ティッシュを取る音)
(ほたる) はぁ…｡
(玄一) あ～… ねぇ 後でヒリヒリするよ
そんなこすったら｡
はい これ かけて｡
(ほたる) 何ですか？ これ｡
(玄一) 老眼鏡だけど はい｡
(ほたる) 老眼になることは いいことじゃ
ないじゃないですか｡
(玄一) いや いいから ねっ ほら｡
(玄一) あっ 目つぶった方がいいかも｡
(玄一) ちょっとこっち向いて
そのまま そのまま…｡
(玄一) フフフ… はい
これで 涙 全部 吸収できるの｡
そういう技もたくさん
習得できるから 年取ると｡
(ほたる) 何これ 何にも見えないし｡
(玄一) だから ちゃんと楽しいから｡
50歳も｡
(はなをすする音)
うん｡
📱(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)
ピーという発信音の後に→
お名前とご用件をお話しください｡
📱(発信音)
📱 もしもし お母さん
(ほたる) 今 どこだろう？
📱 キーホルダー
見つかればいいね｡
(ほたるの声) 私も好きなもの
何となく見つかる気がしてるんだ｡
(２人) 71歳のお誕生日
おめでと～う！
(ほたるの声)  だから 取りあえず→
50歳までは
頑張ってみようと思う｡
📱 取りあえず今は→
お母さんに おかえりって
言うために待ってることにします｡
📱 じゃあ またね｡
>> 何で50歳？
♪～
あっ！
えっ！
その後 元彼さんのことは？
全然 諦めきれないです｡
そう簡単に諦めきれないですよ｡
え？
いや もう なりふり構わず→
こっちの思い 伝えきるしか
ないかもしれませんね｡
♪～
(索) どれも高過ぎますね ホント｡
(玄一) はい…｡
(索) 何となく
予算出すところから始めます？
(玄一) はい…｡
(索) あっ パートナーシップとか
先の方がいいのかな…｡
(玄一) あの 作田さん｡
これって
家 買う流れじゃないですか？
(索) 一緒に生活…｡
生きる活動 したいなと｡
(玄一) それは つまり えっと…→
両思いってことでいいですか？
(索) まぁ… はい｡
(玄一) 俺のこと 好きってことですよね？
(索) まぁ…｡
何ですか？
(玄一) 大きい声で もっと
はっきり言ってもらえ…｡
(索) 買わないんですか？
(玄一) 買います！ 買いましょう！
(吠え声)
♪～ ｢バームクーヘン｣
♪～ 鳥は飛べる形
♪～ 空を飛べる形
♪～ 僕らは空を飛べない形
♪～ ダラダラ歩く形
♪～ ダビンチのひらめきと
♪～ ライト兄弟の勇気で
♪～ 僕らは空を飛ばないかわり
♪～ 月にロケットを飛ばす
♪～ たとえ
でっち上げたような夢も
♪～ 口から出まかせでもいい
♪～ 現実に変えていく
♪～ 僕らはそんな形
♪～
♪～ プラモデルのジオラマで
♪～ 兵隊にパンを渡す
♪～ 翼を持って
生まれるよりも
♪～ 僕は
この両手が好き
♪～ たとえ
でっち上げたような夢も
♪～ 口から出まかせでもいい
♪～ 現実に変えていく
♪～ 僕らはそんな形
♪～
♪～ 僕はこんな形
♪～ ダラダラ歩く形
♪～ オートバイに乗る形
♪～ コーヒーを飲む形
♪～ バームクーヘン食べよう